PONTOS IMPORTANTES COM RELAÇÃO A BASE DE CÁLCULO, FORMAÇÃO DA BASE DE CÁLCULO E TAMBÉM AS EXCEÇÕES, NÓS SEMBRE FALAMOS PESSOAL, TODAS AS REGRAS DENTRO DA LEGISLAÇÃO TEM AS SUAS EXCEÇÕES, ENTÃO NÓS TEMOS AS OPERAÇÕES QUE SÃO TRIBUTADAS, QUE JÁ ESTÁ CLARO QUAL QUE É ESSA BASE DE TRIBUTAÇÃO E NÓS TEMOS AS OPERAÇÕES QUE ESTÃO FORA DO CANTO DE INCIDENTES, ENTÃO QUAIS SÃO ESSAS OPERAÇÕES QUE NÓS TEMOS A NOSSA TRIBUTA
ALIENAÇÃO, ALIENAÇÃO INCUSIVE A DECORRENTE DE CORCORAÇÃO E PARCELAMENTOS, PRONTO, NÓS TEMOS A SEÇÃO DE ATOS DENTRO DAS OPERAÇÕES TRANSLATIVOS ONEROSOS DE DIREITOS REAIS, VEJA QUE A PALAVA ONEROSIDADE ELA FIGURA DENTRO DA NOSSA LEGISLAÇÃO, PORQUE É ESSA A PONDERAÇÃO, É ESSA O INÍCIO, O START PARA QUE TENHA A TRIBUTAÇÃO, LOCAÇÃO, ALIENAÇÃO, SERVÍCIO DE CONSULTADO,
Então aqui nós temos o âmbito das operações que são tributadas, e quais são as exceções? Temos exceções? Temos as permutas, as garantias e os fundos patrimoniais, logo aqui eu já tenho uma orientação clara, se eu fizer permuta, se eu fizer a troca, eu já estou fora do campo de incidência, constituição ou transmissão de garantias, fora do campo de incidência, operações de investimento também,
estou fora da incidência, então observe que aqui dentro das operações tributadas, a gente tem exatamente aquela tabela que a gente viu anteriormente, exatamente, alienação, acessão dos atos, locação e arrendamento, serviço de construção civil e por último, agilização e intermediação, logo o campo de incidência das operações, ele é vasto, ele é grande, por isso que eu preciso entender qual é a minha operação,
a maior segurança nesse desdobramento, então fica a análise do que é o fato gerador, lembra que nós falamos sobre os altos valores, os contratos a longo prazo, aqui eu trago para a gente, o fato gerador como a antecipação da receita, então o que eu preciso entender, dentro do contexto das operações imobiliárias, muitas vezes, claro, nós temos a antecipação,
como que vai dar a convencer a incidência, qual incidência não está vinculada à onerosidade, quando existe ali a circulação, olha só, o artigo 254, ele traz para a gente a promessa de compra e venda, a alienação, isso prioriza a arrecadação em detrimento à realidade legal, ou seja, no momento que acontece uma antecipação, eu tenho ali o fato gerador,
e que eu tenho ali a promessa de compra e venda, uma carta de reserva, e posteriormente eu tenho a efetivação, o registro mentatório daquela operação, logo, eu tenho que diferenciar, por quê?
Porque a minha alocação, o momento do pagamento, o momento do que vai acontecer, o fato gerador é o meu pagamento, já na construção, o fato gerador acontece no fornecimento, logo, diante das minhas operações,
eu preciso entender essa segregação, se eu estou falando de locação, no momento que existe o pagamento, se eu estou falando de construção, o momento do fornecimento, justamente para tentar abarcar essa situação específica, essa antecipação da receita,
então, o fato gerador, dentro do contexto da reforma tributária do IBS e da CBS, conforme eu coloquei aqui, ele vai priorizar a arrecadação,
por isso que ele tributa a antecipação, e isso a gente precisa levar às nossas operações.